잘 먹었습니다
가고시마
오후 산간지방에
소나기가 예상됩니다
가고시마, 마쿠라자키
이부스키, 카노야, 시부신
오후에는 흐린 날씨가
예상되며
남부지방은 맑은 날씨가
계속되겠습니다
사쿠라지마 상공의
풍향입니다
이 동작은 달이고
이건... 바람
이건 뭘까?
그건... 뱀인가?
뱀이라니...
너도 정말
고이치, 이게 뭘까?
유령 아냐?
엄마, 10월달 회비 줘
아, 미안
엄마가 깜박했네
파도야 파도
유령은 이거지
- 머리 말리고 와
- 젖어 있으면 기분 좋아
무슨 소리, 여름 끝났어
감기 걸려도 난 몰라
- 잘 갔다 와
- 자, 이건 뭘까?
- 뭐?
- 그럼 이건 뭐게?
미안
너 늦었잖아
미안, 청소하느라
청소?
응, 화산재
신경 안 쓰여?
이젠 익숙해
사쿠라지마의 재는
야구장 흙으로
사용된대
- 그래?
- 그렇다니까
- 우와
- 별걸 다 아네
이해가 안 돼
뭐가?
왜 다들
아무렇지도 않지?
화산이 분화하는데
네 동생이랑 같이
후쿠오카로 가지 그랬냐
진짜로 일어날지도 몰라~ 기적
(I Wish, 2011)
왜 이런 언덕 위에
학교를 지었을까?
진짜 이해가 안 돼
안녕!
안녕하세요
왜 이런 언덕 위에
학교를 지었을까?
안녕
사치 선생님이 담임
됐으면 좋았을걸
- 그래
- 그러게
미츠마루
너 뭐라고 썼어?
'에그자일'입니다
'에그자일'이 직업이냐?
다시 한 번 묻겠다
'에그자일'이
무슨 직업이냐?
그룹 이름이잖아
네
앉아
장래에 무슨 직업을
희망하냐가 질문이야
야구선수라고 하면
모를까
직업을 '이치로'라고
하진 않잖아
자
다음 시간까지 아버지
직업에 관해서 알아 와
프린트
제출하도록 해
알았나?
- 선생님!
- 응
오사코는 아버지가
안 계십니다
그래
오사코
아버지 안 계시니?
계시는데 지금은
사정이 있어 따로 살아요
아버지 안 계시는 학생
손 들어봐!
사생활 침해야
아버지 안 계시면
어머니라도 좋아
엄마한테 말해서
선생님 자르라고 할게
부탁해
기 죽지 마
선생님이 직업을
물었잖아
곤충이 직업이니?
뭐라고 썼는데?
헤라클레스 딱정벌레
화내는 게 당연하네
다스쿠, 괜찮지?
저 자식 밥맛이네
오사코!
넌 무슨 사정이 있어서
외갓집에 와 있다지?
네
사실은 선생님도
아버지가 안 계셨지
힘 내고
언제든지 선생님한테 와
도와줄게
넌 도쿄로 가고 싶단
생각 안 해?
별로
도쿄에 있다고 뭐
재밌는 것도 아니거든
그리고 이사도 세 번째라
아무렇지도 않아
류노스케 그거 알아?
가고시마
- 태양의 탑 있잖아
- 그게 왜?
가고시마
행정예산 재평가 된대
오늘 뉴스에 나왔어
후쿠오카
없앤다는 말이야?
공원이 올해 말에
없어질 거야
그 공원에 우리 가족
자주 갔었는데
엄마랑 아빠는
늘 싸우기만 했잖아
그래도 오사카는
여기보다 훨씬 좋았어
아직도 재가 떨어져?
엄청난 소리를 내면서
떨어지고 있어
정말 이해가 안 돼
진짜 모르겠어
수영장
신발 벗겨졌어
다코야키
어서 오세요
파 양념이랑 다랑어
파래김 뿌린 거
몇 개 줄까?
- 열 개씩
- 좋아
오사카 다코야키보다
맛있을 거야
그렇지도 않던데
7백 엔
좀 깎아줘요
안 깎아주면 철거합니다
그건 너무한데
- 안녕
내일 보자
다녀왔습니다
약 2개월 후에
규슈를 관통하는 열차가
개통됩니다
규슈 신칸센의 전 열차
개통에 의해
가고시마 중앙과
하카타 간을
최고시속 260km로
직통 운행이 가능해져
전국의 관심이
모아지고 있습니다
어디 봐
20대 중심의
활기찬 직장
뭐야, 나이 차별이야?
30대는 사절이라고
안 써놓는 게 얄밉네
이 나이에 마트에서
일하기도 그렇고
동창들 시장보러 올 텐데
할아버지가
벌이가 좀 있으면
니들 부양하는 건
문제도 아닌데
완전히 은퇴한
늙은이가 돼 버려서
- 잘 먹었습니다
- 그래
양배추는 왜 남겼어?
맛있는데
씹히는 게 싫은가
류도 양배추 싫어해요
제대로
밥이나 먹나 몰라
내가 그랬잖아
하나든 둘이든
상관없다고
걔가 아빠랑 있겠다잖아
벌써 6개월이나 됐네
지금쯤 엄마가
보고 싶을 텐데
그러게
그럴 거야
그날 밤, 꿈을 꿨다
버스 안으로 들어가서
고이치가
헬멧을 벗었는데
머리에서 김이 모락모락
나오는데
정말 나왔어요
- 깜짝 놀랐어요
- 만화 같구나
잠시만!
우리 가족이 함께
살 수 있는 날이 올까...
후쿠오카
아빠!
일하러 갈 시간이야!
새로운 곡 떠올랐어?
이거였나...
다시 자봐
혹시 모르니까
그럴까
다녀오겠습니다
- 안녕하세요
- 안녕
안녕하세요!
안녕하세요
- 안녕
가방 진짜 무거워
아, 가벼워라
모자 좀 빌려줘
이것도 좀...
뭐야
잠자리다!
바보 아냐
아, 쉽게 안 잡히네
우와! 아깝다
거의 잡았는데
날개를 싹싹 비비더니
달아났어
류! 가방
완전 무시당했어
- 전혀 신경 안 써
- 듣지도 않네
- 오늘 급식 튀김빵이야
- 좋아해?
- 완전 맛없어
- 괜찮은데 왜
- 안녕!
- 안녕
안녕
- 어제 드라마 봤어
- 고마워
베키는 어때?
진짜 예쁘고 귀여워
그룹 아라시의 오노
만난 적 있어?
- 아니
- 만나면 사인 좀 부탁해
난 니노가 좋던데
넌 참 운이 없구나
왜?
같은 반에서 여배우가
둘씩이나 나오겠어?
난 그렇게 목숨 걸고
하는 거 아냐
되고 싶잖아?
다운타운
마츠와 하마도
초등학교 때
같은 반이었대
개그맨이잖아
그래, 개그맨은
경우가 달라
그런가
- 안녕
오늘은
재가 좀 있네
의논할 게 있는데
저녁에 좀 들러도 되겠나
- 저번에 그 얘기면...
- 아냐
이번엔 틀림없어
술 갖고 가겠네
연구에 사용된 도구는
이겁니다
비누방울 액체는
부엌세제
세탁 세제의
액체와 가루
비누, 네 개를 섞어
만들었습니다
샴푸도 넣었어?
비누방울은
샴푸를 넣어야지
나도 자주 했는데
- 좋은 거 가르쳐줄게
- 뭐?
가고시마서 '사쿠라호'가
260km로 달리잖아
하카타에서 '츠보미호'가
260km로 달리고
두 열차가 처음 서로
스치고 지날 때 일어나
뭐가?
- 기적이
- 기적?
엄청난 에너지가
생기거든
그걸 본 사람들은
별똥별처럼
소원이 이뤄지는 거야
야, 정말이야?
응
데미즈
미즈마타
도스
- 야츠시레
- 구르메
교차하는 지점이
여기 근처야
구마모토 현
뭐야?
여행 계획 세우니?
- 아니에요
- 맞아요
어디 가려고?
구마모토? 여기
말고기 회 맛있는데
맨발이야
맨발이 아니라 맨다리야
맨다리구나
온다!
여기가 좀 찌릿찌릿
하지 않았어?
어?
- 사라졌어
- 할머니 있었는데
순간이동인가?
엄청나다
응, 엄청나
일어날지도 몰라
기적이
신칸센이면
- 응
행정상 재평가가 뭐야?
부스러기는 너 줄게
포테토칩 얘기가 아니고
행정상 재평가가 뭐야?
뜬금없이 뭔 소리야
학교 숙제야
쓸모가 없으니까
없애자 뭐 그런 거지
엄마도 아빠한테
똑같은 말 했잖아
있잖아
세상에는 쓸모없는 것도
때론 필요하지
모두 의미 있는 것만
있어봐, 숨막혀서 못 살지
쓸모없는 것만 있으면
안 되잖아
쓸모없는 것만 있음
- 고마워
- 늘 감사해요
그때... 함께
술 마시러 갔다가
그게 계기가 돼서
하이덱커의 멤버가 됐죠
15년 만에
여기로 돌아와
밴드를 재결성하게
됐습니다
잘 왔어요!
환영
이제야 왔습니다
에비스 사오라니까
손님용으로
취하면 어차피
맛도 모르잖아요
아무리 마셔봐야
오줌으로 다 나오는데
왔다 가면 화장실 바닥이
흥건해
어떻게 좀 조준을
잘 하면 안 되나
잘 좀 고정해서...
청소는 우리 몫인데
앉아서 일 좀 보시지
정말, 그러면 되겠네
일은 어떻게 돼 가나
군침이 도는군
이제 가루칸떡, 우리
손주는 입에도 안 대
아들이, 아들이 말야
며느리한테
가루칸떡이라니까
무슨 고양이 사료냐고
하더라니까
그만 좀 하시오
전통 일본과자가
건강에도 좋고
어린 여자애들이
아주 좋아할 거야
신제품이 히트 치면 말야
여기 상가도
니시역 못지않게
활기를 되찾을 텐데
개통까지 2개월
남았다지
가루칸떡 하나 갖고야...
거 있잖아
홋카이도 뭐시기
목장의 뭔 카라멜인가
지금은 전국에 가게를
열어서
몇천 명씩 직원을
뽑았다잖아
'살살 녹아, 살살 녹아'
그거잖아
맞아, 살살 녹는 목장
목장이 어떻게 살살 녹나
- 노조미!
- 네
넌 어떻게 생각하니?
사장이 탤런트라서
성공한 거 아닐까요?
나도 그리 생각해
야마 아저씨
- 괜찮수?
- 비틀비틀 하네
가게 접은 지도 5년 됐고
늙어서 일할 힘도 없어
- 옛날처럼은 안 되지
- 맛이고 뭐고 소용없어
'신칸센 가루칸'으로
이름을 짓든가
신칸센 모양으로
한다든가
살살 녹이자고
'살살 녹는 가루칸'도
좋잖아
무조건 녹여야 해
앉아서 일 좀 보세요
야마 씨다워
♪ 시속 250km
♪ 날아가듯이 달린다
♪ 쌩쌩쌩 달린다
♪ 달린다!
♪ 푸른 히카리 초특급
♪ 시속 250km
♪ 미끄러지듯 달린다
이해가 안 돼
왜 그래?
뭔 일이야?
아무것도 아니에요
부탁이 있는데...
많이 기다리셨습니다
여기 있습니다
감사합니다, 손자녀석이
하도 먹고 싶대서
감사합니다
일부러 오시고
말씀하시면 배달할 텐데
산책도 할 겸 겸사겸사...
어르신은?
가게엔 안 나오시고
맨날 낚시만 하십니다
왜 하필 화산 근처에서
사는 거야?
뭐?
재가 막 떨어지는데
정말 이해 안 가
분화는 아직 산이
살아 있다는 증거지
살아 있으니까
가끔 에너지를
발산해야지
너무 넘치잖아
그래도
그래도 말이야
빌딩이 많이 늘었잖니
지금 대분화가 일어나면
여기 사는 사람들
다 이사 가야 하겠지
펑! 하면서 터져서
데굴데굴
멋진 아이디어지?
그렇네, 괜찮네
반응이 왜 그래?
부탁이야
우리 네 식구가
다시 모이려면
나만 애쓴다고
될 일이 아냐
나도 잘 알아
펑! 데굴데굴이잖아
그래
아빠는 어쩌고 있어?
애인이
생기진 않았겠지?
네가 확실히 감시해
그러라고 널 아빠 곁으로
보냈거든
걱정 마, 아빠는
변한 거 없어
하지 마!
누구랑 같이 있어?
재미있나 보네
친구들이야 친구
고마워
'펑!'이 뭐야?
형이랑 나만의 비밀
좀 가르쳐줘라
'펑'은 그냥 '펑'이야
우와! 멋지다
예쁘다!
멋지다
핑크색이잖아
- 아, 떨어졌다
- 내가 졌어
- 내가 이겼어
- 넌 이미 졌어
오케이
그게 아닌데
내 맘대로 할래
아, 멋진데, 좋아
이거 해봐
아프리카가 생각 나
- 아프리카 가봤어?
- 그럼
불꽃이다! 불꽃
불꽃이다! 불꽃이다!
뭘 입고 가지?
응?
동창회 말이구나
네댓 명이서
노래방 갈 거지만
거 있잖아
구보도 오니?
조심하거라, 요즘
유행한다는 그 뭐냐
동창회에서 옛애인 만나
다시 불붙는 거
불붙는 게 뭐야?
불이 다시 붙는 거야
왜 불이 붙어?
그래, 붙이 붙는 거야
너는 그런 거
몰라도 돼
- 여기
- 고마워
애비는 전화 없니?
없어
걸려와도 난 안 받아
류이치는 어쩌고 있나
모르겠네
즐겁게 잘 지내고
있나 봐
걘 어릴 때부터
아빠를 잘 따랐으니까
정원에서 야채도 키운대
아이고 어쩌냐
그거 아니니?
요새 음악 하는 사람들이
피운다는... 그거 키우나봐
정말 낭패구나
아이고, 이를 어째
나중에 나 좀
보자고
왜? 무슨 일이야
저기 말이야
쌓인 용암을 치우고
마을에 새로 술집이
생겼다는데 알아?
아냐, 그런 거 아냐
가루칸 때문이야
가루칸?
가루칸...
아, 불이 켜졌어
이제부터 향기가 납니다
- 올해 몇이요?
- 예순 하나
아직 고우시네
- 젊어요
- 정말 젊으시네요
78엔
415엔
248엔
잠시만...
정말 가루칸
만드시려고?
친절하시네요
이만큼만 더
길어서 삐져 나오는데
괜찮아요?
괜찮아요
- 안녕하세요
- 어머, 어서 오세요
그라뉴당 여섯 포대
감사합니다
가위, 바위, 보
프로 야구 선수가
되고 싶어
주전 타자야?
누구처럼 되고 싶어?
이치로 선수처럼
안타 치고 싶어
이치로는 매일 아침
카레 먹는데
나도 매일 아침 카레를
먹거든
- 카레?
- 매일 아침?
그게 뭔 상관이야?
글쎄, 상관이 없을까
아무한테도 말하지 마
사서인 사치 선생님과
결혼할 거야
나이차가 너무 많이 나
그건 알지만
호크스의 페타지 선수는
동급생 엄마랑 결혼했대
자기보다
훨씬 나이 많은
그건 기적이 아냐
사쿠라섬 화산이 펑 하고
터지고 콸콸 쏟아지면
지금까지
볼 수 없었던
엄청난 대폭발이 일어나
여기서 살 수 없게 돼서
우리 가족이 오사카에서
다시 모였으면 좋겠어
잠시만
그럼 우린 다 죽으라고?
도망쳐!
동생은 어떤 기적이
일어났으면 해?
너랑 똑같아?
아마 그럴 거야
좁고 지저분해
그런 거 상관없어
- 몇 평이야?
- 한 여섯 평?
잘 모르겠어
- 어서 와
- 다녀왔습니다
- 실례합니다
별일이구나
친구를 데려오고
중요한 얘기가 있어서
남자친구도 집에
데려오고, 대담한데
엄마를 꼭 닮은 저 눈이
죽이네
가만 안 둘 거야
중요한 얘기가 뭐야?
- 기적이 일어나요
- 조용히 해
얼른 오기나 해
봐, 좁고 지저분하잖아
나도 기적을 믿었을 때가
있었나
산타클로스도
안 믿으면서
기적이 이뤄진다면
무슨 소원 빌 거야?
글쎄...
20살 시절로
돌아갈까나
도쿄에서 좀 더
열심히 했더라면
지금쯤 술주정꾼들
상대 안 해도 될 텐데
너무하네
진짜 너무해
가위, 바위, 보
세상에서
공부가 젤 싫어
전에 자율교육이란 게
있었잖아
그 자율교육
지금은 안 하잖아
다시 했으면 좋겠어
숙제가 다
없어졌음 좋겠어
아주 간단히
노력 없이도
그림을 잘 그리게
됐으면 좋겠어
베이블레이드란 게
있잖아
세 개밖에 안 갖고 있거든
더 많았으면 좋겠어
많이 모아서
뭐 할 거냐 하면
개조해서 세계 최강의
블레이더가 되고 싶어
별로 대단하지는
않은 거야
- 애답네
- 그래, 애다워
- 다른 소원은 없어?
- 다른 거?
어른 되면 뭐 될 거야?
어른 되면?
아직 생각 안 해봤어
메구미, 네 라이벌 유나가
사라졌으면 좋겠지
유나를 이기고 싶어
유나도 좋은 친구잖아
그러니까 나쁜 말 하기
곤란하구나
얘들아, 이거 먹어
- 감사합니다
올라오지 마
비밀 얘기 한단 말야
친구들 주려고
갖고 왔는데 왜 그래
잘 먹겠습니다
- 메구미 엄마랑 닮았어
- 그래 맞아
네 엄마 전에
배우였다며?
옛날에
내가 태어나기 전에
왜 그만두셨대?
잘 모르겠어
어쩌면 내가 태어나서
그만뒀는지도 모르지
어른이 되면
가면 라이더가 되고 싶어
- 그건...
- 불가능하잖아
좋아하니까
되고 싶어
하나 더 있어서
고민이야
뭐야?
어른 되면 수퍼카를
타고 싶어
네 형은
어떤 기적을
생각하고 있어?
바라고 있냐고?
우리 가족 4명이
함께 모여 사는 것
그걸 가장 바라고
있는 것 같아
넌 아냐?
난 아냐
너도 그래야지
그날 밤 꿈을 꾸었다
일을 관뒀다니
무슨 소리야
음, 다른 데 찾아볼게
찾아본다고?
이게 대체 몇 번째야
- 그러니까...
- 그러니까 뭐!
애가 둘인데
언제까지 학생기분으로
살 거야
입장 곤란하면
입 다물어 버리고
무슨 말이든지 해!
- 말을 해보라고!
- 하지 마!
그 잘난 티셔츠가 뭐!
- 제발 진정해!
- 당신 정말...
대체 무슨 생각을
하는 거야!
류!
- 이제 앞으로 어쩔 거야
- 던지지 마
부부싸움 하는 건
진짜 싫은데
둥글게 돌리면서
그렇지, 잘하네
오늘은 재가 안 떨어지네
어떠냐?
뭐가요?
맛이 어떠냐고
맛?
달지?
달다고 할까
아무 맛이 안 나
맛이 안 나?
맛이 연하다고 할까
네 말은 맛이
밍밍하단 거냐?
그래요, 밍밍해요
- 할아버진?
- 냄새가 좋군
밍밍한 맛이야
뭔가 좀 빠진 듯
하다고 할까
맛이 옛날하고 달라
그라뉴당을 이용해서
단맛을 더 강하게
해봤어
아, 그런가
한번 그리 해보고 싶었네
- 괜찮겠네
- 정말?
그런 차이는 아무도
눈치 못 채
이번에 새로 생긴
신칸센 이름 아는가?
- '사쿠라'잖아
- 그렇지
그 사쿠라를
이용하는 거야
이용하다니?
속을 사쿠라
색깔로 한다든지
그럼 겉으론 안 보이니까
사쿠라 떡처럼
핑크로 물들이는 거야
안 돼, 안 돼
핑크는 안 돼!
안 만들 거야
그냥 없던 일로 하자고
여보게
차 줘
핑크로 하는 것도
괜찮겠네요
가루칸떡은
옛날부터 흰색이야
장인으로서
타협할 게 있고
못 할 게 있지
요즘 세상에 뭐든
만들고 싶은 대로 만들어
팔면 되지
그따위를 만들면 어찌
조상님께 고갤 들겠어
그 조상님과
예쁜 딸과 손자 중에
누가 더 중하냐고
조상님이지
그래
엄마가 전화하면
화내잖아
무슨 소리야
아빠만 말 안 하면
엄만 몰라
그렇구나
다들 잘 지내냐
모두 잘 지내
그런데...
왜? 무슨 일 있어?
다시 합칠 생각이면
서둘러
무슨 얘기야? 엄마한테
애인이라도 생겼냐?
신경이 쓰이긴 해?
엄마한테
직접 물어보든지
내가 어떻게 물어봐
아빤 우리 형제한테
이제 관심도 없지?
그럴 리가 있냐
하지만 아빠는 말야
네가 자신의
개인적인 생활보다
더 큰 일에 관심 가진
인간이 됐으면 해
그게 뭔 말이야?
예를 들면 음악이라든가
세계라든가
세계가 뭔데?
난 잘 모르겠어
조만간 알게 될 거야
조만간이 언제야?
그게 언제냐니까?
가루칸떡은
유감이네
핑크를 만들면
그건 자네가 아니지
있잖아
가슴이
저릿저릿하지 않아?
아, 그러게
우리 아직 괜찮겠지
요즘 젊은 아이들도
우리처럼 가슴이
저릿저릿할까
브레이크가 말을
안 들으니까
고양이 귀가
가끔 나온다니까
고양이 귀야
고양이 버스가 아니라
고양이 귀
그래서
동북 신칸센이 달리는
차량의 앞과 뒤에...
도중에 관두는 거야?
- 응
- 왜?
그냥, 싫어져서
뭐야, 네가 먼저
말 꺼내놓고
어차피 기적은 안 일어나
마코토 넌 연습이나
더 해
카레에 의지하지 말고
고이치 너도 좀
익숙해져라
뭐에?
이치로 선수는
요즘 우동 먹는대
음식은 상관없어
그래도 괜찮잖아
형이 바라는 기적은
너무 이기적이야
이기적이라니?
여기 화산이 대분화를
일으키면
오사카에서 우리 식구가
다시 뭉칠 수 있잖아
그건 나도 알아
알지만
엄마도 일 나가기
시작했는데
이러단 큰일 나겠어
하지만 지난달에
야채 씨를 뿌려서
봄에 먹을 수
있을 텐데
또 야채 얘기야
넌 가족보다 야채가
더 중요하니?
너 아빠랑 똑같구나
엄마도 그러더라
넌 어릴 때부터
아빠랑 똑같다고
그게 뭐 어떻다고
됐어, 넌 거기서
잘 먹고 잘 살아
괜찮아?
걱정하지 마
우린 형제잖아
하지만 못 본 지
한참 됐잖아
우리는 안 보이는 끈으로
연결돼 있어
- 그건 소용없어
- 괜찮다니까
가족이라도 안 보면
잊어버려
언젠가는...
- 그 다음에 귀를 그리고
- 좋아, 좋아
나도 같이 할래
나도
넌 방해돼
♪ 입속에서 춤을
♪ 추기 시작해요
♪ 귀여운 소녀도
♪ 마시고 있네
진짜 짜증이야
왜 나만 바나나야
유나, 어때?
네, 괜찮아요
나중에 봐
♪ 입속에서 춤을
♪ 추기 시작해요
♪ 귀여운 소녀도
♪ 마시고 있네
♪ 섬유질이 듬뿍 들어 있는
♪ 바나나
- 좋아, 컷!
- 좋은데, 한 번 더!
메구미
좀 더 발랄하게
손을 즐겁게 흔들고
좋아, 좋아, 그렇게
많으면 단단해지고
적으면 부드러워
진짜 신기해
가자
왜 그래, 마블
피곤해?
너도 많이 늙었구나
누에콩
난 집에 갈래
다음에 봐
- 열심히 살아
- 고마워
잘 가, 고마워
다음에 또 보자
안녕!
또 보자!
여보세요
여보세요, 엄마야?
나 양배추...
너 아빠랑 즐겁게
잘 지낸다며?
즐겁게 지내려고
노력해
있잖아, 류
엄마 안 보고 싶니?
보고 싶지 당연히
그런데
왜...
보고 싶다고 안 해?
내가 아빠를 많이
닮아서
엄마가 별로
안 좋아할 거라 생각해서
있잖아, 류
그럴 리가 있겠니
쓸데없는 생각 할 거면
얼른 여기로 와
그런 게 아니라
아니면 뭐야?
지난달에
누에콩을 심었거든
지금 4센티 정도
자랐는데
내년 봄이면 열매가
열릴 거야
그럼 엄마한테 보낼게
엄마는 맥주 안주로
늘 누에콩 좋아했잖아
콩 섞은 밥도
맛있어
좋아해
그래, 고맙구나
류
있잖아
내가 어떻게 만드는지
가르쳐줄게
그럼 언제든지
먹을 수 있잖아
뭐, 왜 그래
류, 할머니다
부모한테
무슨 일이 생기든지
우리는
피를 나눈 가족이고
너는 내 손자라는 거
알지?
네
할미가 과자랑 귤사탕
큰 봉지 보내마
쓸데없는 소리 말고
에미하고 얘기하게 둬
- 이거 봐
- 그게 뭐야?
신칸센 첫 열차
열차표
부럽다
아빠가
아는 사람한테 받았다며
갖고 왔어
좋겠다
우리도 구마모토로 가자
기적은
안 일어날지 몰라도
일단 셋이서 가자
나도 가고 싶어
- 이 책 빌릴게요
- 응
이거 선생님 거죠?
내 거 맞아, 어디서
찾았어?
안뜰에서...
용케 내 건 줄
알았구나
벨소리가 맘에 들었는데
찾아줘서 정말 기쁘구나
고마워
저도 그 벨소리 좋아해요
가부키 책은 왜 빌렸어?
간식비는 얼마면 될까?
목적지까지 가는데
왕복 두 사람
아니, 세 사람
전부 합해서
12240엔
- 또 다른 거?
- 밥값이 있어야지
밥값을 안 넣었어
예정은
6시40분에 교차해
6시에 출발하니까
정확하게 예정대로
교차할까
우와! 10엔 찾았다
우와! 대단해
말도 안 돼!
또 있다!
백 엔이다!
우리 집에 인형이 많은데
그거 팔면 어떨까
울트라맨 같은 거
진짜 많거든
책 팔면 어때
책 팔면 좋을 것 같아
엄청 많아
하나 둘 셋 넷
다섯 여섯 일곱 여덟...
이게 다예요
부모님 허락서는?
- 허락서...
- 없어요
보호자분께 보이고
여기다 성함과 주소...
그리고
여기다 도장
찍어서 갖고 와야 해
어쩌면 좋지...
어떻게 할까?
허락서를 어떻게 받아
열차를 타려면
두 번째 시간 중간에
조퇴해야 하는데
사실을 말하면
계획이 들통나니까
어떻게 빠져나오냐가
문제야
선생님한테 안 들키고
실례합니다
이 미크라스가
5천 엔
좋아!
- 이 시보즈도 5천 엔
- 앗싸!
뭐 또 팔 거 없을까
마블은 안 돼
가족이니까
누가 팔자고 했냐
어떻게 그럴 수가
가와시리...
이렇게 읽는구나
가... 와... 시... 리...
어쩌지?
수영 안 가도 돼?
이제 다 모았지?
2만2천...
2만3천...
2만4천...
2만5천...
가와시리까지
한 사람 4천 8십 엔으로
어린이 3명
12240엔 되겠습니다
12240엔
만... 2천...
2백4십 엔...
잠시만!
다 먹었어
마지막 부스러기가
젤 맛있어
각자 학습노트에
엄마 글씨 흉내내서
일이 있다고 하면...
조퇴하면 들통날걸
글씨가 서툴러서
표시 나
머리 아프다고 하고
조퇴한 적 있어
그런 방법도 있군
- 여보세요
요전엔 미안했어
나도 구마모토 갈까?
네가 왜?
역시 가족은 함께
살아야 되잖아
갑자기 왜 그래?
한 사람보다 두 사람이
간절히 빌면
소원 들어줄지도
모르잖아
그건 그렇지만
오려면 돈 들잖아
프리 토크
거기서 오려면 왕복에
2천5백 엔이야
돈은 걱정 마
학교는 어쩌고?
그날 단축수업이야
본 지 6개월 됐는데
알아볼까?
바보, 6개월 만에
뭐가 달라진다고
나는 많이 변했는데
이젠 양배추도
먹을 수 있어
대단하구나
평영으로 4백 미터
헤엄칠 수 있어
접영은?
그건 아직...
형이 가르쳐줄게
응, 고마워
나만 믿어
다녀왔습니다
먼저 자고 있지 그랬어
아빠, 여기 앉아봐
뭐야?
심각한 표정을 하고
재밌게 지내는 척
하고 있지만
엄마, 아빠가 이렇게
헤어져서
여러 가지 걸
참고 있는 거야
그건 정말...
너희 둘한테
미안하게 생각해
그럼 아빠도
견뎌야 할 때는
견디도록 해
응
아빠는 내 덕에
양육수당 받고 있잖아
그거 반만
주면 안 될까?
너, 정말...
새 기타 사는 건
다음 달로 미루고
야, 너 정말...
왜?
- 숙제 다 했어?
- 응
그럼 얼른 자
오디션 갈 때 입을 옷
사고 싶어
원피스 있잖아
흰색
유나랑 똑같은 옷이라서
영화 오디션이야
도쿄에서 촬영한대
도쿄는 별로 좋은 데
아냐
안 가보고 어떻게 알아
길거리 캐스팅 됐다고
건방진 소리 하네
정말 갈 거야?
정말이야
넌 안 될 거야
왜?
너무 물러서 안 돼
유나 떨어뜨리고
붙어보겠단
오기가 없잖아
왜 없어
없어, 조금도 없어
없어도 상관없는데
그런 오기가 없으면
여배우로 성공 못 해
나도 오기 있어...
있잖아, 할아버지
인사부터 하고
- 다녀왔습니다
- 이제 오니
있잖아
왜 뭐 부탁할 거 있니?
어떻게 알았어?
6개월 같이 살면
알게 돼 있어
용돈 필요해?
아니
냉동은 별로 맛이 없어
콩이 흐물흐물
다 부서지는구나
간장에 졸이는 거
가르쳐줘
아주 쉬워
그냥 간장이랑 술 넣고
조리기만 하면 돼
뭘 뿌렸잖아
아, 양귀비 열매야
양귀비 열매!
산다는 것
다니카와 타로
지금 살고 있다는 것
그것은 목이 마른 것
나무에 비치는
태양이 눈부시다는 것
문득 어떤 멜로디를
떠올리는 것
재채기를 하는 것
당신과 손을 잡는 것
산다는 건
지금 살고 있다는 건
그것은 미니스커트
그것은 플라네타륨
그것은 요한 스트라우스
그것은 피카소
그것은...
괜찮아?
빈혈이야?
제대로 아침을
안 먹었구나
죄송합니다
- 양호실로 데려가
- 네
- 설 수 있겠어?
선생님, 오타도
몸이 안 좋은가 봐요
들통날 거야
틀림없어, 선생님 다 알아
오늘 셋이서
뭐 할 거야?
그런 게 아니고
선생님이 초등학생일 때
학교 땡땡이 치고
콘서트에 간 적이 있어
선생님은
겨드랑이 밑에다
이렇게 막 문질러서...
너희들
셋이서 무슨 꿍꿍이가
있지?
열이 좀 있는 것 같아요
열이라고?
뭐
이렇게 문지르면
열이야 오르지
단순한 감기 같은데요
다른 학생한테 옮기면
안 되니까
지금 학생들 집에
전화하려던 참이에요
고이치, 괜찮니?
그게 그러니까...
엊저녁부터 감기 기운이
있더니만
오늘 아침에도...
어떡할까 애 엄마랑
의논했는데
너무 일찍 왔어
응
네, 애를 맡겨놓고
인사가 늦었습니다
부모가 별거 중이라서
선생님이 아버지
대신으로...
우리 힘으로 어떻게든
하고 싶었는데
뭐 어때
- 감사합니다
사치 선생님이랑
잘 안 되면
양호선생님이랑
결혼할래
나도!
넌 빠져
내가 먼저 말했잖아
두 손을 가슴에
옆으로
부드럽게
파도처럼
가루칸떡 먹을래?
됐어요
할아버지가 엊저녁에
만들었단다
그냥 보통 맛이야
평범하게 만든 거
- 갔다 와
- 갔다 올게요
아로마 오일이 없는데
불단에 올리는 향은
안 되겠지?
그건 안 돼요
엄마도 참
안 되나?
안 되겠지
마코토!
늦었잖아
무슨 일이야?
마블이 죽었어
데리고 갈 거야?
응, 그러면 안 될까?
그게 아니라...
안 된다기보다...
야구선수는 관두고
마블을 살리고 싶어
기적 말야
그렇다면 뭐...
♬ 우리가 만나는 곳은
♬ 마지막 열차가
♬ 서로 교차하는 역
다녀오겠습니다
♬ 여행하는 중이야
- 나 왔어
- 나도
모자 귀엽다
정말?
다행이야
렌토!
♬ 마지막 열차는...
늦겠어!
간다
- 기다려!
- 잠시만! 같이 가자
간다!
몇 번 홈이야?
어디 보자
5번 홈, 이쪽!
♬ 주머니를 뒤집으면
♬ 쏟아져 나오는 건 언젠가
♬ 네가 나한테 준
♬ 따스함
♬ 어느새
♬ 마지막 열차는
♬ 시간대로 이미
♬ 차고 안으로 들어가고
♬ 너와 잠자는 두 사람은
♬ 따뜻하구나
- 아빠!
♬ 우리의 만남은
♬ 마지막 열차...
역에서 파는 도시락은?
도시락?
역에서 금방 사서
먹을 수 있고
가면 아침에 일찍
일어나야 하니까
도시락 괜찮겠어?
역시 햄버거나...
- 뭐? 햄버거?
- 햄버거 비싸잖아
별로 재미없어
난 못 따라하겠어
위로 위로
옆으로 옆으로
아야!
- 한 번 더 하자
- 진짜 아파
♬ 미소 지어요
♬ 얼른 웃는 모습 보여줘요
계속 고가도로네
이러면 신칸센을
볼 수가 없잖아
진짜 높다
그건 후겐산이야
벌써 20년도 지난 일이지
분화가 있었지
화산재가 쏟아져서
50명이나 죽었지
두 번 다시 그런 불행은
없어야지
형! 오랜만이야
오랜만이야!
- 안녕
- 친구도 데려왔어
- 혼자 오는 거 아니었나
- 안녕하세요
- 어서 오세요
- 여기요
어땠어?
보였어?
뭐가?
신칸센 선로 말야
넌 안 봤니?
친구 데려온단 말
안 했잖아
이왕이면 친구가 많은 게
재밌잖아
무슨 소풍 왔냐?
거치적거리면
두고 갈 거야
왜 저래?
느낌이 안 좋네
- 감사합니다
말고기 회...
가자!
분명히 떨어지는 사람이
있을 거야
그렇게 깊게
보이진 않아
물고기가 뛰어 올랐어
잘 보면 뛰는 게 보여
너무 멀어서 잘 안 보여
저게 뭘까 엄청 큰데
- 앗 뛴다
- 아! 진짜다
우와, 멋지다
귀 찢어지겠다
- 진짜 시끄럽네
- 가재 없어
- 엄청 넓어
- 숨바꼭질 하면 되겠어
봐봐, 이쪽 한 면은
다 밭이야
진짜다
- 대단해
- 누가 다 농사지을까?
상식 한토막!
더러운 물에는
가재나 미꾸라지가
많이 산다는 사실
복숭아, 밤은 3년
감은 8년
8년이면 진짜 길다
진짜 길다
8년이라는 세월이
흘러야 감이 열리는 거야
지금이 딱 맛있을 때야
나무가 너무 멋지다
예쁘다
코스모스다
- 류
- 멋져
- 너무 예뻐
- 씨가 있을까
- 여기 씨 좀 봐
- 씨가 엄청 많아
꽃잎도 너무 예쁘다
- 벌이 있어
- 씨 보여줘봐
여기서 살던 사람들은
다 어디로 갔을까?
그 사람들도 코스모스
좋아했을 거야
있다!
마코토, 다스쿠
가자
다른 사람들도!
류노스케 가자!
안 오면 다 두고 간다!
- 씨가 어떤 거야?
- 까만 거
오늘 중에 장소를
찾아야 해
근데 오늘 어디서 자?
신칸센 보이는 데부터
찾아야지
그야 그렇지만
저 슈퍼 옥상으로
올라가 볼까
좋은 생각이야
가 보자
- 뛸 수 있겠어?
- 왜 뛰는 거야?
왜 뛰고 그래
아, 피곤해
잠시만...
야!
꼬마야
어디 가니?
- 조깅합니다
- 조깅?
우와, 힘들어
다 왔어
좀만 힘내
보여?
안 보여
- 야! 보여?
- 아, 힘들어
안 보여
어디 좋은 데 없을까?
렌토는?
렌토가 안 보이잖아
렌토?
- 아직 아래에 있나봐
- 렌토!
렌토!
왜 그런 애를
데리고 왔어?
이제 와서 어쩌라고
파출소에 갈까?
- 네 친구잖아
- 형이 대장이잖아
벌써 어두워졌어
- 렌토!
다 친구들이냐?
이해가 안 돼
순경을 왜 데리고 왔어?
너희들이 순경 눈에
안 띄게 하려고
좀 불길한데
주소 모르니?
주소 적은 종이를
잃어버렸어요
이 근처인가...
아, 저깁니다
감사합니다
어?
히가시댁 손녀딸이야?
네, 그래요
그랬구나, 그럼 네가
노리코 씨 딸이니?
네, 맞아요
노리코는 우리 엄마예요
할머니!
손녀딸이 왔어요
집을 못 찾길래
데리고 왔어요
할머니, 저 왔어요
너무 늦게 와서
죄송해요
요시다 식당은
양이 모자라요
멀더라도 기쵸 안에다
주문해요
국수는 불어서 안 되고
덮밥으로...
나도 알아, 지금 그리
주문하고 있어
실례합니다만
말고기 회도 있어요?
말고기 회?
말고기 회는 배달을
안 해주지
그래요?
그건 없대
아, 실망이네
없대?
신칸센?
네
좋은 장소가 없을까요?
슈퍼는?
우토시티?
옥상에 올라가면
보이지 않겠어?
거기 가봤는데
안 보였어요
생각보다 높지 않아서...
근처에 터널 있어요?
마츠바세에 터널이
있긴 하지
그래요
터널 위에서 보면
보일지도 몰라
교차할진 모르지만
보이긴 할 거야
그럼 오늘은 얼른
자도록 해라
내일 거기까지
차로 데려다 주마
감사합니다!
우리 가족 4명이
함께 살 수 있도록
사치 선생님과
결혼할 수 있도록
마블이 살아나길
왜 다리야?
베이블레이드 아냐?
그림...
그림 잘 그리도록?
여배우가 될 수 있도록
소원 안 써?
류노스케
좀 크게 썼나?
연결돼 있어
다 됐어
용케 터널을 생각해냈어
볼 수 있으면 좋겠다
노리코 씨는...
할머니 외동딸이란다
지금은 어떻게 됐어요?
글쎄, 어떻게 살고 있는지
집을 나가버렸어
이 집에서 살기 싫다고
그렇습니까
웨이브가 참 예쁘게
나왔구나
곱슬머리예요
그래?
엄마가 늘 빗어주겠구나
제가 빗어요
그렇구나
- 자자, 얼른 자
- 내일 일찍 일어나야 해
뭐야, 저 이상한 포즈는
- 이렇게 해보자
- 하지 마
옛날로 돌아간 것 같아요
많이 닮았어
이름이...
메구미라고 했잖아요
웃을 때 얼굴이...
현관 앞에서 '안녕하세요'
했을 때
깜짝 놀랐다니까요
꿈인가 했어
지금 거신 전화는
전원이 꺼져 있거나...
엄마!
혹시 두 녀석이
만나고 있는 거 아닐까?
걱정할 거 없다
내일 돌아올 거다
가만히 놔 둬
기다리고 있으라고
이거 너 먹어
괜찮아
형이 먹어
- 너 먹어
- 진짜?
서로 먹으려고
많이 싸웠지
응
아, 맞다!
이거!
아직은 인디음악인데
그림은 칸나가 그렸어
가운데가 아빠?
응, 전혀 안 닮았지만
근데 형
인디음악이 뭐야?
앞으로 더 열심히 하라는
음악
아, 맞다
할아버지가 만들었어
잘 먹겠습니다
맛이 어때?
아무 맛이 안 나
나도 처음엔
그랬는데
은근한 단맛이
중독성이 있다고 할까
형은 어른 다 됐구나
내년이면 중학생이니까
형은 키가 좀 자랐어?
응
얼마 전에 엄마가
전화해서 울던데
괜찮아, 술 취해서 그래
그럼 안심이지만
아빠를 부탁해
메구미 엄마가
약간 걱정되니까
서로 안 만나게 할게
그래, 너만 믿는다
이제 그만 잘래?
그래
어제는 덕분에 고마웠어
너무 조마조마했는데
재밌었어
정말 배우 같았어
- 배우 맞잖아
- 그래
형, 내 친구들 다
진짜 대단하지?
감사합니다!
- 가자!
- 오케이
혹시 소원이 있으시면
제가 대신 빌어드릴게요
우리는 너희들 덕분에
더 바랄 것이 없단다
무슨 얘기 했어?
너무 좋은 분이라서
사기 조심하라고
정말이야
너무 착해서 걱정된다
자! 간다!
좀 더 서둘러 가자!
선로야!
진짜다!
왔다!
왔어!
여기 맞아?
기차 오고 있어
온다!
저기서도 오고 있어
아빠 하는 일이 다
잘되게 해 주세요
그림을 잘 그리게
해 주세요
배우가 되도록
빨리 달리게
해 주세요
마블이 살아나게
아빠가 파칭코
안 가게 해 주세요
형!
우리가 해냈어
응
진짜 빨랐어
믿기지 않을 정도야
정말 굉장했어
어때?
안 되겠어
어제보다 더 차가워
그래
- 다리가 좀 아파
- 나도 그래
여기 묻고 갈래?
데리고 가서 우리 집
마당에 묻을래
치즈!
소원이 이뤄지면 좋겠다
난 말야...
소원 말 안 했어
왜?
가족보다 세계를
선택했거든
미안
아니, 사실은 있잖아
나도 다른 소원을
말하고 말았어
미안해
괜찮아
아빠를 잘 부탁해
어제도 똑같은 말
했잖아
그랬지
류! 사진 찍자!
접영 가르쳐주기로
했는데 깜박했어
- 다음에 꼭 가르쳐 줘
- 나한테 맡겨
- 안녕
- 편지해
- 사진 보내줄게
- 이메일 보낼게
- 형, 전화할게
- 그래
다음에 보자
조심해서 돌아가
말고기 회 맛 크래커
이게 선로야?
다녀왔습니다
엄마
나 도쿄 가기로
결심했어
도쿄 가서 배우 할 거야
가끔씩 엄마 보러 올게
가끔씩만
너 무슨 그룹 스터디
갔다 왔다고?
다녀왔습니다!
어, 이제 오니
왜 대낮부터 모여 있어?
아까 방송국에서
전화가 와서
출연하라고 하잖아
굉장하지?
다 내 덕분이야
나한테 감사해
감사합니다
그런데 아빠
세계가 뭐야?
역 앞에 파칭코점 아냐?
그건 '신세계'잖아
다녀왔습니다
- 다녀왔습니다
- 이제 오냐
- 들통 났어요?
- 걱정 안 해도 돼
류랑 가루칸떡
나눠먹었어요
뭐라고 하던?
걘 어려서 맛을 몰라요
아, 그렇구나
- 다녀왔습니다
- 어서 와
- 공부 많이 했어
- 잘했구나
가끔 같이 모여서
공부해
응, 고마워
오늘은 재가 안 쌓이겠어
감독
고레에다 히로카즈
♬ 언제까지나 그대로
♬ 울기도 하고
♬ 웃기도 하면서
♬ 잔뜩 흐린 하늘을
♬ 화창하게 개이게
♬ 하도록
♬ 하느님이
♬ 정말 조금이라도
♬ 그림 같은 행복을
♬ 우리한테도 나눠주실
♬ 날까지
♬ 눈물을 모아 둘게요
♬ 말은 나도 모르게
♬ 계속 굴러가서
♬ 생각의 깊이를
♬ 지나쳐 버리고
♬ 제대로 전달하기는커녕
♬ 잘못 눌러버린
♬ 버튼처럼 돼 버린다네
♬ 너는 언제나
♬ 뒤돌아보며 웃네
♬ 늘 한숨만 짓는 나를
♬ 용서해줘
♬ 권태로운 하루하루도
♬ 그러려니 살아가고
♬ 아무도 모르게 핀 꽃
♬ 내년에도 만나요
♬ 자, 여기로 와요
♬ 아무것도 없지만
♬ 어디든 갈 수 있어
♬ 조금 몸부림치듯이